Binary Search

En ciencias de la computación y matemáticas, la búsqueda binaria, también conocida como búsqueda de intervalo medio1? o búsqueda logarítmica,2? es un algoritmo de búsqueda que encuentra la posición de un valor en un array ordenado.3?4? Compara el valor con el elemento en el medio del array, si no son iguales, la mitad en la cual el valor no puede estar es eliminada y la búsqueda continúa en la mitad restante hasta que el valor se encuentre.

La búsqueda binaria es computada en el peor de los casos en un tiempo logarítmico, realizando {\displaystyle O{\bigl (}\log n{\bigr )}} {\displaystyle O{\bigl (}\log n{\bigr )}} comparaciones, donde n es el número de elementos del arreglo y log es el logaritmo. La búsqueda binaria requiere solamente O(1) en espacio, es decir, que el espacio requerido por el algoritmo es el mismo para cualquier cantidad de elementos en el array.5? Aunque estructuras de datos especializadas en la búsqueda rápidas como las tablas hash pueden ser más eficientes, la búsqueda binaria se aplica a un amplio rango de problemas de búsqueda.


CONCEPTO:
 Es un algoritmo de búsqueda que encuentra la posición de un valor en un array ordenado.
