Linear Last squares
El método de mínimos cuadrados es un enfoque estándar en el análisis de regresión para aproximar la solución de sistemas sobredeterminados , es decir, conjuntos de ecuaciones en las que hay más ecuaciones que incógnitas. "Mínimos cuadrados" significa que la solución global minimiza la suma de los cuadrados de los residuos obtenidos en los resultados de cada ecuación.

La aplicación más importante es en el ajuste de datos . El mejor ajuste en el sentido de mínimos cuadrados minimiza la suma de los residuos al cuadrado (un residuo: la diferencia entre un valor observado y el valor ajustado proporcionado por un modelo). Cuando el problema tiene incertidumbres sustanciales en la variable independiente (la variable x ), entonces los métodos de regresión simple y de mínimos cuadrados tienen problemas; en tales casos, la metodología requerida para ajustar los modelos de errores en las variables puede considerarse en lugar de la de los mínimos cuadrados.