QUICKSORT

El algoritmo trabaja de la siguiente forma:

Elegir un elemento del arreglo de elementos a ordenar, al que llamaremos pivote.
Resituar los demás elementos de la lista a cada lado del pivote, de manera que a un lado queden todos los menores que él, y al otro los mayores. Los elementos iguales al pivote pueden ser colocados tanto a su derecha como a su izquierda, dependiendo de la implementación deseada. En este momento, el pivote ocupa exactamente el lugar que le corresponderá en la lista ordenada.
La lista queda separada en dos sublistas, una formada por los elementos a la izquierda del pivote, y otra por los elementos a su derecha.
Repetir este proceso de forma recursiva para cada sublista mientras éstas contengan más de un elemento. Una vez terminado este proceso todos los elementos estarán ordenados.


CONCEPTO
Pareciera que ordenara a  un lado alguna seccion y del otro lado a otra donde se coloque el pivote