QUE ES OPEN SOURCE

Open Source, también llamado “Código Abierto” es un término que se utiliza para denominar a cierto tipo de software que se distribuye mediante una licencia que le permite al usuario final, si tiene los conocimientos necesarios, utilizar el código fuente del programa para estudiarlo,  modificarlo y realizar mejoras en el mismo, pudiendo incluso hasta redistribuirlo.

Este tipo de software provee de características y ventajas únicas, ya que los programadores, al tener acceso al código fuente de una determinada aplicación pueden leerlo y modificarlo, y por lo tanto pueden mejorarlo, añadiéndole opciones y corrigiendo todos los potenciales problemas que pudiera encontrar, con lo que el programa una vez compilado estará mucho mejor diseñado que cuando salió de la computadora de su programador original.


Concepto:

basicamente es el codigo que nos da alguna aplicacion o programa y si nosotros tenemos el conocimiento
podemos mejorarlo y retribuir a este con mejoras o cambios.
