Listas de Control de Acceso
La funcionalidad de listas de control de acceso en CakePHP es una de las más comentadas, en parte porque es una de las más solicitadas, y en parte porque puede ser algo confusa al principio. Si estás buscando un buen lugar para comenzar a utilizar ACL en general, continúa leyendo.

Debes ser valiente, incluso cuando las cosas se compliquen. Una vez que asimiles estos conceptos, las listas de control de acceso son una herramienta extremadamente poderosa para tener a mano al desarrollar tu aplicación.

Entendiendo cómo funciona ACL
Las listas de control de acceso permiten gestionar detalladamente los permisos de una aplicación de forma sencilla y escalable.

Las listas de control de acceso, o ACL, manejan principalmente dos cosas: las entidades que solicitan el control de algo y las entidades que se quiere controlar. En la jerga de ACL, las entidades que quieren controlar algo, que la mayoría de las veces son los usuarios, son los ARO (en inglés access request objects), y las entidades del sistema que se quiere controlar, que normalmente son acciones o datos, son los ACO (en inglés access control objects). A los ARO se les llama ‘objetos’ porque quien realiza la petición no siempre es una persona; los ACO son cualquier cosa que desees controlar: desde la acción de un controlador o un servicio Web, hasta el diario en línea íntimo de tu abuela.

En resumen:

ACO - Access Control Object - Objeto que se quiere controlar
ARO - Access Request Object - Objeto que solicita el control de algo
Esencialmente, las ACL se utilizan para decidir cuándo un ARO puede acceder a un ACO.

Vamos a utilizar un ejemplo práctico para ver cómo encajan todas estas piezas. Imaginemos que el grupo de aventureros de la novela de fantasía El señor de los Anillos trabaja con una aplicación CakePHP, y que el líder, Gandalf, se encarga de gestionar los elementos del grupo. Para garantizar la privacidad y la seguridad de los miembros del grupo, pues, lo primero que hace Gandalf es crear la lista de AROs involucrados:

Gandalf
Aragorn
Bilbo
Frodo
Gollum
Legolas
Gimli
Pippin
Merry
Fíjate que ACL no es lo mismo que la autenticación; ACL es lo que ocurre después de que el usuario se autentica. Aunque suelen utilizarse los dos a la vez, es importante ver la diferencia entre saber quién es alguien (autenticación) y saber qué puede hacer (ACL).