Tipos de Relaciones y sus propiedades en SQL
Los diseños de la base de datos están estrechamente relacionados con las relaciones de la base de datos, la asociación entre dos columnas en una o más tablas.

Las relaciones se definen sobre la base de columnas de clave coincidentes.

En SQL, estas relaciones se definen utilizando restricciones de clave principal a clave externa.

Se crea un enlace entre dos tablas donde la clave principal de una tabla se asocia con la clave externa de otra tabla utilizando las relaciones de la base de datos.

Cardinalidad
La cardinalidad es una restricción en una relación que especifica el número de instancias de entidad que una entidad específica puede estar relacionada a través de la relación. 

Cuando preguntamos ¿Cuántos empleados pueden trabajar en un solo departamento? 
¿en qué departamentos puede trabajar un empleado? estamos haciendo preguntas con respecto a la cardinalidad de la relación.

Las tres clasificaciones son: uno a uno, uno a muchos y muchos a muchos.

A continuación, el diagrama muestra una relación entre las líneas de pedidos y los clientes.


CONCEPTO
Es la manera en como se relacionan las tablas con un clave principal a una clave externa
es una conexion o un enlace para unir tablas ya que se ocupa informacion una de la otra
y así es como haces una extracion de datos que requieras en diferentes tablas y así
es la manera de hacerlas que se conecten