SQL Server Integration Services proporciona tres tipos de componentes de flujo de datos: orígenes, transformaciones y destinos. Los orígenes extraen datos de almacenes de datos tales como tablas y vistas en bases de datos relacionales, archivos y bases de datos de Analysis Services . Las transformaciones modifican, resumen y limpian datos. Los destinos cargan datos en almacenes de datos o crean conjuntos de datos almacenados en la memoria.
Además, Integration Services proporciona rutas que conectan la salida de un componente con la entrada de otro componente. Las rutas definen la secuencia de los componentes y permiten agregar anotaciones en el flujo de datos o ver el origen de la columna.

Los componentes de flujo de datos se conectan conectando la salida de orígenes y destinos con la entrada de transformaciones y destinos. Al generar un flujo de datos normalmente se conecta el segundo componente y los componentes subsiguientes a medida que se agregan al flujo de datos. Después de conectar el componente, las columnas de entrada están disponibles para su uso en la configuración del componente. 


CONCEPTO:

el origen extrae el datos refiriendonos a tablas y la transformacion limpia los datos los destinos cargar los datos